## Personas

Come target principale del sistema sono state individuate due tipologie di utente: la persona che vuole organizzare un evento (organizzatore) e il partecipante (utente).
Di seguito si sono identificate diverse personas differenziate da ciò che si aspettano dal sistema e servizio che esso gli offre.
L'idea di business è rivolta infatti a uno specifico gruppo di potenziali clienti, ovvero coloro interessati a eventi come concerti, serate, lauree e compleanni; in quanto si reputa il più adatto a recepire e desiderare l'applicativo.

L'analisi è stata quindi condotta tenendo in considerazione le seguenti guidelines:
- contenuti specifici:
- ottimizzare il sito:
- concentrazione sul potenziale:
- strategie di successo:

### Personas: Sofia
Sofia ha appena scoperto un nuovo artista nella sua zona che gli piace molto.
[italic] Scenario d'uso: Sofia vuole partecipare a un concerto del suo nuovo artista preferito.

- Sofia accede alla piattaforma
- Sofia si iscrive come utente, registrando i suoi dati
- Sofia cerca l'artista e il concerto a cui vuole partecipare
- Sofia mette nel carrello l'evento e eventualmente lo acquista
- Sofia tramite la dashboard e le notifiche rimane aggiornata sulle ultime news relative al concerto prenotato
- Sofia può contattare l'organizzatore e controllare/modificare il suo evento prenotato 

### Personas: Betta
Betta è una studentessa fuori sede che si è appena trasferita nella città in cui studia. Non conosce ancora gli eventi che ci sono per rilassarsi la sera dopo lo studio.
[italic] Scenario d'uso: Betta vuole rimanere aggiornata sugli eventi della sua città.

- Betta accede alla piattaforma
- Betta si iscrive come utente, registrando i suoi dati
- Betta cerca la sua città e guarda gli eventi che ci sono in quella zona
- Betta eventualmente prenota un evento
- Betta decide di rimanere aggiornata su nuovi eventi attivando le notifiche per la sua città

### Personas: Matteo e Lorenzo
Matteo e Lorenzo sono due imprenditori adulti e affermati nel loro settore che vogliono rinnovare i loro locali organizzando nuovi eventi e serate ogni settimana.
[italic] Scenario d'uso: Matteo e Lorenzo vogliono sponsorizzare i loro eventi organizzandoli su una piattaforma che gli consenta di tenere traccia del numero di partecipanti, i pagamenti e dell'organizzazione del materiale. In questo modo puntano a raggiungere un pubblico maggiore e incrementare i loro guadagni

- M & L accedono alla piattaforma 
- M & L si iscrivono come organizzatori, registrando i dati della loro organizzazione
- M & L creano un nuovo evento 
- M & L hanno la necessità di modificare gli eventi o eliminarli
- M & L hanno la possibilità di comunicare delle notifiche sull'evento tramiche notifiche broadcast a tutti i partecipanti di un loro evento 
- M & L incassano poi il ricavato dalla vendita dei biglietti di un evento

### Personas: Andrea
Andrea è uno studente già iscritto alla piattaforma che si è appena laureato.
[italic] Scenario d'uso: Andrea vuole sfruttare il sito per organizzare al meglio la sua festa di laurea.

- Andrea accede alla piattaforma
- Andrea accede come organizzatore (trasformando il suo stato da utente a organizzatore)
- Andrea crea un nuovo evento 
- Andrea utilizza il sito per condividere i dettagli dell'evento ai suoi invitati 
- Andrea ha la possibilità di modificare ed eventualmente eliminare l'evento


